# Шпаргалка по Git  
Этот репозиторий создан для того, чтобы помочь новичкам разобраться в системе Git и GitHub.  

---

## Стандартные команды консоли Git
- **git init**: _Создание локального репозитория_
- **git status** _Статус репозитория_
- **git add**: _Добавить в систему отслеживания версий файлов_
- **git commit -m 'Text'**: _Создание версии репозитория_
- **git log**: _История коммитов (по умолчанию - от новых к старым)_
- **git remote add origin git@github.com:USER/REPOSITORY_NAME.git**: _Связывание локального и удалённого репозиториев_
- **git push -u origin main**: _Отправить изменения с локального репозитория на удалённый_ 
(-u origin main нужно указывать только в первый раз)

---

### git init
Команда **git init** позволяет создать локальный репозиторий в папке (Создаёт папку .git в текущей папке, делая её репозиторием. 
Папка .git по сути и есть программа контроля версий).

### git status  
Папка **git status** выдаёт информацию по репозиторию, выводя такую информацию, как:  
- название начальной ветки репозитория;
- файлы, занесённые в **commit** или наоборот НЕ занесённые.

### git add
Команда **git add** добавляет данные из репозитория в "корзину", которая затем сохраняется в виде версии репозитория 
через команду **git commit**.  
Чтобы добавить файл в "корзину", нужно использовать команду в одном из нескольких видов:  
- **git add NAME.extension**: добавить один файл по имени и расширению;  
- **git add --all**: добавить все файлы;  
- **git add .**: добавить всю папку репозитория (с подпапками и файлами в них).  

### git commit
Команда **git commit -m "Text"** позволяет собрать "корзину" измененных файлов в один "пакет" - сборку всех изменений. 
В ковычках желательно указать краткое сообщение об изменении версии репозитория - что изменено/добавлено/удалено.  

### git log
Команда **git log** показывает все версии коммитов ("пакетов" изменений") с тем самым кратким описанием. 
По-умолчанию возвращает список от самой новой версии до самой старой.  

### git remote
Команда **git remote add origin git@github.com:USER/REPOSITORY_NAME.git** позволяет связать локальный репозиторий 
(находящийся на компьютере) с удалённым репозиторием (в нашем случае - на сайте GitHub).  
**git@github.com:USER/REPOSITORY_NAME.git** - это адрес репозиторя (с указанием его владельца и названия репозитория)

### git push
Команда **git push -u origin main** позволяет загрузить локальную версию изменений ("пакет" изменений) на удалённый 
репозиторий (опять же в нашем случае - на сайт GitHub).
**-u origin main** нужно указывать только в первый раз или при публикации в другую ветку (**main** - имя главной ветки. 
Главная ветка может называться по-другому - **master** (но с 2020 года по умолчанию она называется **main**)